1. byte, short, int, long
2. +, -, /, *, unaire –
3. <, <=, >, >=, ==, !=
4. types: 
	* byte = 8 bits
	* short = 16 bits
	* int = 32 bits
	* long = 64 bits
	* float = 32 bits
	* double = 64 bits
	* char = 16 bits
	* boolean = 8 bits
	* String = 16 bits
5. Enkel logische operatoren: &&, ||, !
6. `int i; i = 0;`
7. `int j = 0;`
8. `String tekst = “blablabla”;`
9. `Final double KORTINGSPERCENTAGE = 0.033;
10. `Final double PI = Math.PI`
11. 
	* Int a = Integer.parseInt(s);
	* String tussen “” mag niets anders dan cijfer bevatten.
	* NumberFormatException
12. :
	* int i = 40;
	* String a = Integer.toString(i);
13. Typecasting expliciet laten gebeuren => (byte) na de haakjes plaatsen.
14. 
	* a = b = c =d =36
	* d = 89
	* y = 13
	* b = 2
	* y = 4 (rest bij 19/5 = 4)
	* ik neem aan dat x = int => x = 5
15. :
	* `(a+b)/c`
	* `(w-z)/(y+x)`
	* `(d-b)/(2*a)`
	* `(Math.pow(a, 2) + Math.pow(b, 2))/2`
	* `Math.sqrt((a-b)*(c-d))`
	* `(2*a)/((3*b) + c)`
16. :
	* `int oppRechthoek = hoogte * breedte`
	* `double inhoudCylinder = Math.PI * (Math.pow(straal, 2)) * hoogte`
	* `int minAantalBiljetten = (wisselGeld / 10) + (wisselGeld % 10)`
	* `double soldenPrijs = echtePrijs - (echtePrijs * 0.1)`
17. (logische uitdrukking?)
	* `getal % 1025 == 0`
	* `getal % 2 == 0`
	* `(getal >= a && getal <= b)`  
	* `(x != y && ((1/x) != 3))`
	* `(aantalDagen % 366 == 0)
18. `int i = 80;` (voorstelling geheugen: 00000000000000000000000001010000)
19. String stad = “gent” (voorstelling geheugen: stad (adres referentie waar eigenlijke waarde “gent werd opgeslagen”))
20. (begrijp ik niet echt…)
21. `s1.equals(s2)`
22. -1 (geeft hij altijd terug als hij de char niet vindt)
23. `char a = (b.charAt(b.length()-1))`
24.  
	* lastIndexOf = geeft de index terug van de positie waar het gegeven karakter de laatste keer voorkomt in de string. Vb: String a = “ikdoeict” => int i = a.lastIndexOf(‘i’) => uitvoer = 5
	* endsWith = methode checkt of string met gegeven karakter eindigt.
	* Ceil(double x) = kleinste geheel getal groter dan of gelijk aan opgegeven getal x
25. `String.replace(char c1, char c2)`
26. `String.replaceAll(String regex, String replacement)`
