Michiel Van den Berghe

Oefening 1

date: Geeft datum en tijd weer
pwd: Print work directory, print uit in welke map je momenteel werkt
clear: Leegt het terminalscherm

ls -a: Geeft een lijst van alle directories (ook verborgen bestanden)
ls -al: Geeft een lijst van alle directories met alle info bij
ls -R: Geeft een lijst van alle subdirectories recursief geschreven
cat .bashrc: Toont inhoud van het bestand '.bashrc'
mkdir werk: Maakt een directory 'werk'
cd werk: Verandert de gebruikte directory naar 'werk'
cd ..: Verandert de gebruikte directory terug naar 'dir'
rm -r werk: verwijdert de directory 'werk' en ook zijn inhoud
cp .bashrc test.txt: Kopieert de inhoud van '.bashrc' naar het bestand 'test.txt'
mv test.txt test1.txt: Verandert de naam van 'test.txt' naar 'test1.txt'
wc test1.txt: Print het aantal bytes, woorden en lijnen van 'test1.txt
wc -l test1.txt:  Print het aantal lijnen van 'test1.txt'
rm test1.txt: Verwijdert het bestand 'test1.txt'


Oefening 2

Meerdere commando's: Voert de commando's na mekaar uit

ls *: Toont alle directories met de bestanden die er in zitten

ls ????: Toont alle directories van 4 letters met de bestanden die er in zitten

cal [[month(1-12)] year(1-9999)]
cal 11 1995: 17/11/1995 was een zaterdag


Oefening 3

man ls: -a, --all
              do not ignore entries starting with .

       -A, --almost-all
              do not list implied . and ..

       --author
       		  toont de maker van het bestand

man cp: -a, --archive
              same as -dR --preserve=all

       --attributes-only
              don't copy the file data, just the attributes

       --backup[=CONTROL]

man rm: -f, --force
              ignore nonexistent files, never prompt

       -i     prompt before every removal

       -I     prompt once before removing  more  than  three  files,  or  when
              removing  recursively.  Less intrusive than -i, while still giv‐
              ing protection against most mistakes

       --interactive[=WHEN]
              prompt according to WHEN: never,  once  (-I),  or  always  (-i).
              Without WHEN, prompt always
